---
title: "面试材料"
date: 2024-03-30T06:46:47+08:00
lastmod: 2024-03-30T06:47:58+08:00
draft: true
comments: true
math: false
tags:
    - TODO
---

## 自我介绍

- 基本情况：学校、专业
- 英语能力：
- 科研能力
- 自学能力
- 行为风格，实例例证

各位老师<u>中午好/上午好</u>。很荣幸能来参加暨大神经内科的复试。我是中国医科大学（x 号）考生刘其焕，我的本科专业是临床医学。

首先，英语是我的特长之一。我以 560 分的分数顺利通过了英语六级考试，并且在研究生考试中也取得了不错的英语成绩。梁外，由于有编程的爱好，我平时经常阅读一些英文文档，有时候还会需要自己写一点。我还能流畅地在英文社区中通过书面交流，完成一些工作，如修改程序 Bug、请教和解答问题。

其次，刚刚也提到了，我最大的业余爱好是计算机。我通过自学熟悉了 R、Python、JavaScript、Lua、C/C++ 等语言的语法，并独自写了几个项目，比如我的个人网站，以及 NeoVim 编辑器的配置和几个插件。之前我还试着写了几篇简单的数据分析报告（老师提问的话可以提一下那个输入法方案）。

我自认为是一个比较专注、有耐心的人。我平时学习时能保持长时间专注，不喜欢被打断。我的网站是在一个国庆假期里完成的，在 7 天的时间内从零开始自学并完成了网站的编写。网站一直维护到现在，增加了许多功能，但是当时的代码一直都不需要太大的更改。在学习 R 语言数据分析的时候，也经常在电脑前坐一整天。

最后我想再说一下之后的计划。由于我对研究生学习的具体内容还不了解，所以我暂时没有做长期的计划。如果有幸能被录取的话，在未来的短时间内，我主要有两个目标。一是熟悉英文论文的阅读和写作。主要是熟悉专业词汇以及论文的写作习惯。另一个是系统地学习一下医学统计的常用方法。我虽然熟悉 R 语言的语法，但是对一些统计函数的用法和意义还只是一知半解。我打算更深入地学习一下这些函数的原理和用法。

我的自我介绍结束。

## 面试常见问题

1. 为什么选择暨南大学？神经病学？方向及原因？
   1. 暨南大学：
      1. 暨南大学的附属第一医院也是一所相当优秀的三甲。神经内科不光是医院的四大“旗舰学科”之一，还在23年年初获批[国家临床重点专科建设项目](https://www.jd120.com/Info-11042.html)。神经内科下还设立了脑血管病亚科等多个亚科，我认为是相当全面细致。而神经病学又刚好是我感兴趣的学科。
      1. 另外就是我的家人也希望我在近一点的地方学习、工作。我老家在宜春。我的叔叔婶婶就在深圳，堂弟堂妹他们也就在深圳上学。

   2. 神经病学：主要是个人兴趣。现在 openai 的 chatgpt 还有马斯克的脑机接口都是相当有意思、前沿、热门的话题。刚好我最大的业余爱好是编程，和神经病学或或者说脑科学相结合就正好了。不过当然也不是追求在这方面能有什么成就，就只是单纯的想多了解一下、往这方面靠拢。（以后的事现在也说不准。）

   3. 方向及原因：**TODO**

2. 为什么选择学硕而不是专硕？
   - 首先，经过本科的理论学习和最近的临床实习，我感到自己掌握的知识非常有限，担心自己能否胜任临床医生的角色。所以我希望能继续学习，在研究生阶段进一步丰富自己的知识。
   - 另一方面，我本身对科研有兴趣。我平时会阅读英文的文档，也能顺利地在互联网社区中用英语交流，之前也阅读过一些英文论文，所以我觉得我在论文阅读方面不会有什么问题。我还自学了 R 语言并试着写了几篇数据分析报告，还有一个与空间数据分析相关的 R 函数以及函数英文文档。
   - 还有一点就是，我认为丰富的理论知识能帮助我将来更快地在临床工作中成长，我相信我的科研经验也能对我将来的临床工作有很大帮助。
3. 在本科期间，你非常大的收获（或成就、挑战）是什么？
   1. 挑战：大创项目（基于影像组学肌肉减少症预测子宫内膜癌根治术后预后的新临床-影像组学模型）立题，负责数据分析。**阅读了一些类似的文章**，参考他们的数据分析的流程，制定我们自己的数据分析流程。还要学习里面提到的**数据分析方法**，确保之后能自己完成。
   2. 成就：
      1. 自学 **R 语言**数据分析，自己尝试完成了几篇**数据分析报告**（其中一篇发布在我的网站上）。制定**大创项目的数据分析方案**。
      2. **制作并维护**自己的**网站**，几乎所有代码都是自己写的。这几年总共上传了 **300 多个页面**。按照自己的习惯给网站添加了一些实用的小功能，现在已经比较完善。
4. 优缺点，举例说明。
   1. 优点：
      1. 有**耐心**，有时候学习上有问题或有什么任务可以不吃不喝一个人干一整天。
      2. **自学**能力和**独自解决问题**的能力。编程几乎完全是靠自学的。遇到问题也会自己去网上查资料，看文档来尝试解决。
      3. 为人比较**热心**，同学需要帮助的时候我一般都很乐意提供帮助。
   2. 缺点：
      1. 有时候太顾着自己**单干**了，没意识到有些问题如果去请教别人的话其实是能轻松解决的。
      2. 需要习惯和加强与他人的**交流**。
5. 阅读、写作或发表了什么专业文章或书籍？
   1. 写作或发表：没有写作或发表过专业文章。
   2. 阅读：
      1. 之前**大创项目和自己写数据分析报告时阅读过一些文章**，不过主要是参考他们的**数据分析方法**。
      2. 医学书，包括神经内科的专业书籍，大学的时候只看过教材书（就那一套蓝色生死恋）。之前在学校的时候，我们图书馆里有一本骆利群院士的《神经生物学原理》，但是去过几次都没借到。
6. 你的读研规划是什么？
   1. 提高自己的科研相关的能力，比如**阅读论文**、**实验设计**和**进行实验**、**数据分析**。
   1. 深入学习**神经病学**的专业知识。
   1. 虽然是学硕，但也要注意关注**临床相关知识**。
7. 你有什么爱好，业余时间怎么度过？
   1. 编程：学习之余我有时候会**维护**一下我写的代码，**增加**一些功能。有时候时间比较多的话，还会写一些**新项目**，比如说我的**网站**，代码几乎都是我自己写的，我记得是大概在一个**国庆假期**里完成的。
   2. 读书：
      1. 小时候时间多，读的书比较杂，包括《简·爱》、《三个火枪手》、《福尔摩斯》、《骆驼祥子》、**《岳飞传》**，**《中药植物图鉴》**还有我叔叔放在老家的**教科书**各种各样的。现在时间比较少，还有空闲时间的话，有时候会读一两本书。我读书速度还行，之前在飞机上来回两躺就读完了《月亮和六便士》。
      2. 不过现在主要都是读一些专业书了。惭愧的是医学方面的专业书，除了教材外就只翻过解剖图谱了。我看的主要是计算机相关的专业书。值得一提的是我之前为了写一个 Linux 伪终端专门去读了《**Unix 环境高级编程**》，但是买书的时候不小心买成英文版的了，最后还是硬着头皮读完了。不过遗憾的是我最后发现写一个伪终端是一个相当复杂的工程，而那书里关于伪终端的内容又不是很多，最后还是没能完成伪终端的项目。
8. 研究生毕业后有什么打算——求职或深造？
   1. 说实话我还不是很确定。如果之后继续深造读博的机会比较大的话，我当然是会**尽量争取**的。但如果读博的机会不大，或者又有了相当理想的工作岗位，先参加工作也不错。
